
# Different Types Of Thread Creation And Calling
we have 5 different types of creating threads and calling callable in threads.

Five different types for creating threads.
1. Function Pointer -- this is the very basic form of creating threads.
2. Lambda Function
3. Functor (Function Object)
4. Non-static member function
5. Static member function


# 题外话 - lambda表达式
在C++中，lambda表达式（或称为lambda函数）是一种方便的方式，用于在代码中定义匿名函数对象（闭包）。它们在C++11及其后的版本中引入，主要用于简化代码，特别是在需要传递少量代码给算法或异步函数时.

## 基本语法:
```cpp
[captures](parameters) -> return_type {
    // 函数体
}
```
其中：
- captures：捕获列表，用于指定lambda表达式可以使用哪些外部变量。
- parameters：参数列表，类似于普通函数的参数列表。
- return_type：返回类型，可以省略，编译器会自动推导。
- 函数体：lambda表达式的具体实现部分。

### 捕获列表
捕获列表用于**指定lambda表达式中可以使用哪些外部变量**，以及如何捕获这些变量。常见的捕获方式包括：
```txt
[&]：捕获所有外部变量，并以引用方式使用。
[=]：捕获所有外部变量，并以值方式使用。
[&var]：捕获指定的变量var，并以引用方式使用。
[var]：捕获指定的变量var，并以值方式使用。
```

例子 -- 将数组按绝对值排序
```cpp
#include <algorithm>
#include <cmath>

void abssort(float* x, unsigned n) {
    std::sort(x, x + n, [](float a, float b) {  // 用lambda表达式定义了比较函数
        return std::abs(a) < std::abs(b);
    });
}
```

### 捕获变量的使用
例子1: 
```cpp
void example() {
    int a = 10;
    auto lambda = [a](int b) {   // 捕获外部变量a, 并以“按值传递”的方式在内部使用
        return a + b;
    };
    int result = lambda(5); // result = 15
}
```

### 可变lambda
默认情况下，lambda表达式的操作符()是`const`的，这意味着**捕获的变量在lambda表达式内部是不可修改的**。如果需要修改捕获的变量，可以使用`mutable`关键字：

```cpp
void example() {
    int a = 10;
    auto lambda = [a]() mutable {   // 使用 mutable 关键字
        a += 5;
        return a;
    };
    int result = lambda(); // result = 15
}
```
在这个例子中，mutable关键字允许lambda表达式内部修改捕获的变量a.


